

# **1. export এবং import এর মধ্যে পার্থক্য কী ? উভয় কীভাবে কাজ করে?**

**export:** যখন আমি কোনো ফাইল থেকে একটি ভেরিয়েবল, ফাংশন, বা অবজেক্টকে অন্য কোনো ফাইলে ব্যবহার করতে চাই, তখন সেটাকে export করি। এর মাধ্যমে JavaScript ইঞ্জিন বুঝতে পারে যে এই কোডগুলো বাইরের ফাইল থেকে ব্যবহারের জন্য প্রস্তুত।

**import:** import ব্যবহার করে আমি অন্য ফাইল থেকে export করা কোডগুলোকে আমার বর্তমান ফাইলে নিয়ে আসতে পারি । এর ফলে আমি অন্য ফাইলের লেখা কোডগুলো আমার এই ফাইলের মধ্যে সহজেই ব্যবহার করতে পারি।

### **কীভাবে কাজ করে?**
যখন আমি কোনো কিছু export করি, তখন JavaScript ইঞ্জিন সেই কোডগুলোকে মডিউলের সবার জন্য উন্মুক্ত অংশ হিসেবে চিহ্নিত করে। আর যখন আমি import করি, তখন JavaScript ইঞ্জিন সেই চিহ্নিত কোডগুলোকে খুঁজে বের করে এবং আমার বর্তমান ফাইলের ভিতরে  নিয়ে আসে, যাতে আমি সেগুলোকে ব্যবহার করতে পারি।




# **2. default export কী? এবং এর মাধ্যমে import করার সময় কী সুবিধা হয়?**
 
 আমি যখন একটি মডিউল থেকে শুধুমাত্র একটি জিনিসকে আমার মডিউলের প্রধান export হিসেবে দেখাতে চাই, তখন আমি default export ব্যবহার করি।

 ### **এর মাধ্যমে import করার সময় কী সুবিধা হয়?**
     1. import করার সময় আমি নিজের ইচ্ছামতো যেকোনো নাম দিতে পারি।
     2. default export import করার জন্য আমাকে কার্লি ব্রেসেস {} ব্যবহার করতে হয় না, যা কোডকে আরও         সংক্ষিপ্ত এবং পড়তে সহজ করে তোলে।




# **1. as কি-ওয়ার্ড কিভাবে নাম পরিবর্তন করতে সাহায্য করে?**

as কি-ওয়ার্ডটি আমাকে import করা কোনো ভেরিয়েবল, ফাংশন, বা অবজেক্টের নাম পরিবর্তন করে আমার বর্তমান ফাইলে ব্যবহার করার সুবিধা দেয়।
      // abul.js
            export function add(a, b) {
              return a + b;
            }
     
     // appa.js
            import { add as sum } from './abul.js';

            console.log(sum(5, 3));
    
আমার কাছে abul.js নামে একটি ফাইল আছে, যেখানে add নামে একটি ফাংশন আছে। এখন, আমি যদি আমার app.js ফাইলে এই add ফাংশনটি ব্যবহার করতে চাই, কিন্তু আমার ফাইলে হয়তো ইতিমধ্যেই add নামে অন্য একটি ফাংশন আছে। সেক্ষেত্রে code error দিতে পারে। তাই আমি as ব্যবহার করে add ফাংশনটির নাম পরিবর্তন করে sum রেখেছি।আমি add as sum লিখেছি, যার মানে হলো abul.js ফাইল থেকে add ফাংশনটিকে sum নামে আমার appa.js ফাইলে ব্যবহার করব।